With all the Ganapatis sitting around me
Ik weet niet wat te zeggen,
and you all the ganas sitting in front of me,
met alle Ganapati’s die rond mij zitten en jullie,
I don’t know what to say.
alle gana’s die voor mij zitten.
It’s remarkable, very remarkable,
Het is bijzonder, erg bijzonder,
because most of you come from a culture
want de meesten onder jullie komen van een cultuur
which has never shown any respect of Shri Ganesh.
die Shri Ganesha nooit enig respect heeft betoond.
They never realised how important it was that,
Ze beseften niet hoe belangrijk het was,
without Shri Ganesha’s qualities,
dat we zonder de kwaliteiten van Shri Ganesha
we cannot achieve anything in our life.
in ons leven niets kunnen bereiken.
The idea of everyday, moment-to-moment enjoyment has destroyed them.
Het concept van het dagelijkse vermaak van het moment heeft hen vernietigd.
And also the desire to know the Divine
En ook het verlangen om het Goddelijke te kennen,
vanishes also in the thin air
verdwijnt
because you get lost into this moment-to-moment enjoyment
omdat je verloren geraakt in dit vermaak van het moment
till you get destructive, completely destroyed.
tot je destructief wordt, volledig vernietigd bent.
But I really don’t understand how you have achieved this state
Maar ik begrijp echt niet hoe je deze staat hebt bereikt
where you see [that] the purity is so important to life;
waar je ziet dat zuiverheid zo belangrijk is in het leven,
that Ganesha’s qualities, His value system
dat de kwaliteiten van Shri Ganesha, zijn waardesysteem
and His innocence are to be imbibed.
en zijn onschuld, geabsorbeerd moeten worden.
I feel very gratified that such a thing has happened now in your lives
Het doet me veel genoegen dat zoiets nu in je leven is gebeurd
and you all are so much in praise for Shri Ganesha.
en dat jullie allemaal Shri Ganesha zo vereren.
Shri Ganesha is there from our childhood.
Shri Ganesha is er al sinds onze kindertijd.
Yesterday you saw the children, how they were so beautiful
Gisteren zag je de kinderen, hoe mooi ze waren
and entertained us the most.
en ons het meest hebben geamuseerd.
Everybody had a smile on their face and I said,
Iedereen glimlachte en ik zei:
“Don’t laugh,” because if you laugh they feel a little offended
“Niet lachen”, want als je lacht voelen zij zich een beetje beledigd
and they think that you are laughing at them.
en denken ze dat je hen uitlacht.
The enjoyment that we had from that drama of children
Het plezier dat we hadden met het toneel van de kinderen,
was more than what one would expect
was groter dan wat men zou verwachten
from adults doing that kind of a drama just to entertain us.
van volwassenen die dat soort toneel zouden brengen om ons te amuseren.
It might be some sort of a very subtle joy of Shri Ganesha
Het is misschien een soort van subtiele vreugde van Shri Ganesha
that made us so happy.
die ons zo gelukkig maakt.
We all have Shri Ganesh settled very nicely within ourselves
We hebben allemaal Shri Ganesha die fijntjes in onszelf genesteld is
and, in you, awakened; awakened in such a manner
en in jou is hij ontwaakt, zodanig ontwaakt
that, in your free will also, you do not want to do things
dat je ook uit vrije wil niets wil doen
that will go against Shri Ganesha.
dat tegen Shri Ganesha ingaat.
His manifestation within you is so evident.
Zijn manifestatie in jou is zo vanzelfsprekend.
you see your faces – they are so beautifully shining,
Kijk naar jullie gezichten, ze stralen zo mooi
so very different from other people.
en zijn zo verschillend van andere mensen.
One day I was travelling from London
Op een dag verliet ik Londen
and there was one Indian lady who came to see me and she said,
en een Indiase dame die me kwam opzoeken zei:
“I was surprised to see your disciples. Their faces were shining
“Ik was verrast uw volgelingen te zien. Hun gezichten straalden
with such light. I have never seen any disciples like that.”
zo helder. Ik heb nooit zo’n volgelingen gezien.”
I asked her, “Who are you?”
Ik vroeg haar: “Wie bent u?”
She said, “I am married in Guru Nanak’s family
Ze zei: “Ik ben gehuwd in de familie van Guru Nanak
and all the people in his family are just the opposite
en alle mensen in die familie zijn het tegenovergestelde
[of] what Guru Nanak was.”
van Guru Nanak.”
So I said, “Because they worship Shri Ganesha.”
Ik zei: “Dat komt omdat ze Shri Ganesha vereren.”
So she said that, “In our family nobody worships Shri Ganesh.”
Dus zei ze: “In onze familie vereert niemand Shri Ganesha.”
I said, “It cannot be possible! How is it?”
Ik zei: “Dat kan niet! Hoe komt het?”
They believe in nirakar, in the formless God of chaitanya.
“Ze geloven in nirakar, in de vormeloze God van chaitanya.”
I said, “But who is the source of that chaitanya?
Ik zei: “Maar wie is de bron van die Chaitanya?
Why don’t they find out who is the source?”
Waarom zoeken ze niet uit wie de bron is?”
So they said that Nanaka has only talked up to this point.
Ze zeiden dus dat Nanak alleen tot op dit punt had gesproken.
He’s not talked about the source.
Hij sprak niet over de bron.
I said, “Better find out,
Ik zei: “Dat wordt best uitgezocht,
because in this book maybe some things have been taken away.”
want uit dit boek zijn misschien sommige dingen verwijderd.”
And then somebody gave me a passage where he had described
En dan gaf iemand me een passage waar hij de onschuld beschreef,
the innocence, the Deity of Shri Ganesha also.
evenals Shri Ganesha.
He had described that the whole Creation was done by the Mother
Hij beschreef dat de hele schepping door de Moeder werd uitgevoerd
and not by the Father.
en niet door de Vader.
It’s very surprising because nirakaris,
Het is erg verrassend, want de nirakari’s,
those people, who don’t believe in the forms of God,
die mensen die niet in de verschillende gedaanten van God geloven,
always talk of Father, not of the Mother.
spreken altijd over de Vader en niet over de Moeder.
It is true also about Christianity, also about Islam,
Het is ook het geval met het Christendom, de Islam
also about the Jews.
en de Joden.
All of them, they talk of the Father and not of the Mother,
Allemaal spreken ze over de Vader, niet de Moeder
nor about Shri Ganesh.
en evenmin Shri Ganesha.
It seems, in the ancient times they believed in child God,
Blijkbaar geloofden mensen in de oudheid in de kind-god,
even in China, even in Greece and also in many other countries
zelfs in China, in Griekenland en ook veel andere landen
who were supposed to be primitive. But they all believed in the child God.
die verondersteld werden primitief te zijn. Maar ze geloofden allemaal in de kind-god.
So now, when we deal with our children,
Als we nu omgaan met onze kinderen
we should know that they are just like Shri Ganesh:
moeten we weten dat ze zijn als Shri Ganesh:
they are very innocent, very simple;
ze zijn erg onschuldig, erg eenvoudig,
except in cases sometimes [where] they are affected by some things
behalve als ze in sommige gevallen aangetast zijn door bepaalde dingen
and they lose their moorings.
en hun houvast verliezen.
But Shri Ganesha’s greatest contribution to Sahaja Yoga is
Maar de grootste bijdrage van Shri Ganesha aan Sahaja Yoga is
that He makes you feel My vibrations.
dat hij je mijn vibraties doet voelen.
He makes you feel the beauty of purity and simplicity.
Hij doet je de schoonheid van zuiverheid en eenvoud voelen.
[It’s] only possible if Shri Ganesha is awakened within you.
Dat is alleen mogelijk als Shri Ganesha in je ontwaakt is.
Also the Kundalini won’t rise without the sanction of this ‘chancellor’.
De Kundalini zal ook niet oprijzen zonder de toestemming van deze ‘voorzitter’.
He’s the one sitting on Mooladhara.
Hij is het die in de Muladhara zetelt.
But you should know He is on every chakra.
Maar je moet weten dat hij in elke chakra zetelt.
Innocence cures all the maladies, physical, mental, emotional,
Onschuld geneest alle ziekten: fysieke, mentale, emotionele
specially the spiritual one.
en vooral spirituele.
But Shri Ganesha’s quality, the most important, is
Maar de belangrijkste kwaliteit van Shri Ganesha is
that He believes in emitting vibrations,
dat hij gelooft in het uitzenden van vibraties,
He believes in projecting His vibrations to everyone.
dat hij gelooft in het projecteren van zijn vibraties naar iedereen.
That is the quality now [that] I feel all of you, as Sahaja Yogis, can use.
Dat is de kwaliteit waarvan ik voel dat jullie allemaal, als Sahaja yogi’s, haar kunnen gebruiken.
You got your Realisation without any effort I should say.
Je kreeg je zelfrealisatie zonder enige inspanning zou ik zeggen.
It was Sahaj.
Het was sahaj.
The life before Self-realisation was different.
Het leven voor de zelfrealisatie was anders.
You got your transformation
Je kreeg je transformatie
and you have jumped into the new era of Meta Science.
en je maakte de sprong naar het nieuwe tijdperk van de meta-wetenschap.
But here now we have to see
Maar nu moeten we zien
whatever we have got, what are we to do with it?
wat we doen met wat we ook hebben.
You, of course, know that you have to give Realisations to others,
Je weet natuurlijk dat je anderen zelfrealisatie moet geven,
you have to cure people, you have to love them
dat je mensen moet genezen, dat je van hen moet houden
and you have to be compassionate
en meevoelend moet zijn,
but apart from that, now the deliberations about yourself have to start.
maar buiten dat moet je je beginnen beraden over jezelf.
That is through Shri Ganesha’s powers that are within you.
Dat gebeurt via de krachten van Shri Ganesha die in jezelf aanwezig zijn.
You should see that you can emit your powers your energy to others.
Je moet erop toezien dat je jouw krachten en jouw energie naar anderen kunt uitzenden.
You can project it to others.
Je kunt ze naar anderen projecteren.
Now, for example, If somebody comes to you, meets you,
Als nu bijvoorbeeld iemand naar je toe komt en je ontmoet,
if you know how to deliberately project your energy.
weet je hoe je welbewust je energie kunt projecteren.
This is a new type of meditation you have to practise now:
Dit is een nieuwe soort van meditatie die je nu moet beoefenen:
that to emit your energy, project your energy to others.
je energie uitsturen, je energie op anderen projecteren.
You don’t have to say anything, you don’t have to talk
Je moet niets zeggen, niet spreken,
but just feel deliberately – again I say deliberately.
maar het gewoon doelbewust voelen, ik zeg het nogmaals, doelbewust.
It’s not sahaj, it’s not spontaneous.
Het is niet sahaj, het is niet spontaan.
This is what you have to practise,
Dit moet je beoefenen,
is to emit your energy of your innocence of Shri Ganesha to others
namelijk jouw energie van de onschuld van Shri Ganesha naar anderen uitzenden
so, when they see you, their innocence would be awakened.
zodat hun onschuld ontwaakt wordt als ze je zien.
Now, for example, say
Nu hadden we bijvoorbeeld
we had some problems in London and Sahaj Yogis told me,
in Londen problemen en Sahaja yogi’s vertelden me:
“Mother, there are still some men are looking at us.”
“Moeder, er zijn nog altijd mannen die naar ons kijken.”
And some said that, “There are many women who are looking at us.”
En anderen zeiden: “Er kijken nog veel vrouwen naar ons.”
It was a mutual sort of a thing going on.
Er was iets gemeenschappelijk gaande.
I said, “You can project your energy in such a manner
Ik zei: “Je kunt je energie zodanig projecteren
that that projection will stop all this kind of stupid behaviour of other people
dat die projectie al dit soort van domme gedragingen van andere mensen doet ophouden
and also make them understand, respect you and feel your dignity.”
en maakt dat ze je begrijpen, je respecteren en je waardigheid voelen.”
Not very difficult.
Het is niet erg moeilijk.
But, on the contrary, as the culture is
Maar het tegendeel gebeurt, omdat het de cultuur is
to attract men and attract women it will diminish.
mannen en vrouwen aan te trekken, zal ze afnemen.
The energy will diminish.
De energie zal afnemen.
When you feel your own dignity and serenity
Als je je eigen waardigheid en sereniteit voelt
and [realise] that you are now Self-realised people,
en beseft dat jullie gerealiseerde mensen zijn,
you are not ordinary people
jullie zijn geen gewone mensen,
a kind of majestic personality develops within you.
dan ontwikkelt zich in jullie een koninklijke persoonlijkheid.
That majestic personality really can have a tremendous effect
Deze koninklijke persoonlijkheid kan een enorm effect hebben
on the surrounding people – tremendous!
op de mensen errond, enorm.
It’s a kind of a deliberate projection you should start.
Het is een soort van doelbewuste projectie die je moet aanvatten.
I don’t know that side, that how to project it
Ik ken dat deel ervan niet, hoe het te projecteren
or how to deliberately do this.
of hoe het doelbewust te doen.
It’s just spontaneous with me, it just happens.
Bij mij is het gewoon spontaan, het gebeurt gewoon.
But you can achieve it yourself with [a] little practice.
Maar zelf kun je er met wat oefening ook toe komen.
Try to face such people, not with disdain or contempt,
Probeer zo’n mensen het hoofd te bieden, niet met minachting of verachting,
but just your majestic personality.
maar gewoon met je koninklijke persoonlijkheid.
This personality is here now, you see,
Zie je, die persoonlijkheid is nu aanwezig,
is sitting in such a majestic manner
zit daar op zo een koninklijke manier
and is also giving the vibrations to others.
en geeft ook vibraties aan anderen.
The whole figure is doing something suddenly to people.
De hele verschijning doet plots iets met mensen.
To expect that the whole world will change spontaneously,
Verwachten dat de wereld spontaan gaat veranderen
I don’t think is alright.
is niet juist denk ik.
Because, you know, the world is so chaotic, full of so much chaos,
Want, weet je, de wereld is zo chaotisch, zo vol chaos,
so much ego, so much conditioning.
zo vol ego, zo vol conditioneringen.
But something within you can rise above others
Maar iets in je kan boven anderen uitstijgen
with your sense of dignity, with your complete Selfhood,
door je zin voor waardigheid, je volledige ‘Spirit zijn’,
where you stand with yourself.
waar je één bent met jezelf.
You are not to be rude, you are not to be egoistical,
Je moet niet grof zijn, niet egoïstisch zijn,
you need not say things if you don’t want to say anything.
geen dingen zeggen als je niets wilt zeggen.
Just that silent personality can emit such beautiful vibrations,
Gewoon die stille persoonlijkheid kan zo’n mooie vibraties,
which you have. You have stored up a lot of vibrations within yourself.
die je hebt, uitzenden. Er zijn veel vibraties binnen in jezelf opgeslagen.
And this storing up is showing on your faces, which I said are shining.
En deze opslag is zichtbaar op jullie gezichten, waarvan ik zei dat ze schitterden.
But the innocence that you have,
Maar je moet fier zijn over je onschuld,
you have to be proud of it, very much proud of it.
heel erg fier.
Even now sometimes you feel that people will say
Zelfs nu gebeurt het dat mensen zeggen
you are not properly dressed up
dat je niet fatsoenlijk gekleed gaat
or maybe you are ugly looking or all kinds of things
of misschien dat je lelijk bent of allerlei dingen
that they expect every other person to be.
die ze van alle andere mensen verwachten.
It’s a funny thing that in this world
Het is raar dat in deze wereld
all human beings expect others to be very good.
alle mensen van anderen verwachten dat ze heel goed zijn.
Everybody should be a hero or something
Iedereen zou een held moeten zijn of zoiets,
– what about themselves they never think!
maar ze denken nooit aan zichzelf!
So now you have become heroes in the sense that
Nu zijn jullie dus helden geworden in de zin dat
spiritually you are much higher than all of them.
jullie spiritueel veel hoger staan dan zij allemaal.
So this projection, when it starts – I am saying again ‘deliberate’ –
Als je dus met deze projectie begint, ik zeg weer ‘doelbewust’,
then you should not be afraid that, “I will develop my ego.”
dan zou je niet bang moeten zijn dat: “Ik ga mijn ego ontwikkelen.”
You should not be afraid that, “I’ll get some conditionings.”
Je zou niet bang moeten zijn dat: “Ik ga conditioneringen krijgen.”
But just, in the way, with the understanding,
Maar gewoon op die manier, met het begrip
that you have these powers within you, beautifully expressing themselves,
dat deze krachten in je aanwezig zijn en zichzelf uitdrukken
as a child does.
zoals een kind dat zou doen.
If there is one child, it can entertain at least hundred people.
Als er één kind aanwezig is, kan het wel honderd mensen amuseren.
What is so sweet about the child? Is the innocence:
Wat is er aan dat kind zo lief? Het is de onschuld:
the way he speaks, the way he talks, the way he behaves,
hoe het praat, hoe het spreekt, hoe het zich gedraagt,
the way he expresses his love. It’s so simple
hoe het zijn liefde uit. Het is zo eenvoudig,
but it has something in the essence, this innocence of Shri Ganesha.
maar het heeft iets essentieels, deze onschuld van Shri Ganesha.
Anywhere there’s a question of children,
Overal waar er iets met kinderen gebeurt is
the whole world get worried about it,
de hele wereld erbij betrokken,
the whole world wants to solve the problem.
iedereen wil het probleem oplossen.
If a child is in trouble, anywhere all over the world
Als ergens een kind in de problemen komt gaat wereldwijd de ronde
it will be circulated that such and such a thing is happening
dat er iets aan de hand is met een kind,
to such a child and everybody will be worried.
en iedereen maakt zich zorgen.
If they see a child anywhere, the faces change;
Als mensen een kind zien, veranderen hun gezichten;
you see the faces, the expression changes, automatically.
kijk naar hun gezichten en je ziet de uitdrukking automatisch veranderen.
Because that child is emitting that innocence;
Want het kind straalt onschuld uit;
without any deliberations, without any special way of doing it,
onopzettelijk, en zonder een speciale methode te hanteren,
but just spontaneously.
gewoon spontaan.
But then you grow, you start growing, growing with others
Maar dan groei je op; je groeit op samen met anderen
who are also not innocent. You have to meet them.
die niet onschuldig zijn. Je moet wel.
You can’t run away from the society.
Je kunt niet vluchten van de samenleving.
You start getting all the rapport with such people
En krijgt commentaar van mensen
who are talking about things
die over van alles praten;
– actually, those who are criticising Shri Ganesha.
in feite bekritiseren zij Shri Ganesha.
Gradually, your innocence starts dying out
En geleidelijk aan begint je onschuld te vervagen
and you feel sometimes inferior to all those
en voel je je soms zelfs minderwaardig aan al degenen
who are supposed to be very great warriors against innocence.
die zich gedragen als grote strijders tegen de onschuld.
In the sense that – when I was in London
Toen ik bijvoorbeeld in Londen kwam
I saw they all used to laugh at me because I had this kumkum.
zag ik dat ze allemaal om me lachten omdat ik kumkum droeg.
But I used to think they don’t know why I am wearing it.
Maar ik begreep dat ze gewoon niet wisten waarom ik het droeg.
So, it’s so ignorant they are:
Ze zijn zo onwetend;
very ignorant people that they don’t know in India
heel onwetende mensen die niet weten dat in India
all the married women have to wear this.
alle getrouwde vrouwen dit moeten dragen.
Even the Muslims wear that; they also wear mangalsutra.
Zelfs moslims dragen het; en ze dragen ook de 'mangalsutra'.
So I said that,
Dus ik zei:
“This is just written down, on my head, that I am a married woman.”
“Zo staat er gewoon op mijn voorhoofd geschreven dat ik een getrouwde vrouw ben.”
It’s just to tell people ‘don’t bother me.
Om mensen te zeggen me niet lastig te vallen.
I have got my husband behind me and he can take you to task.’
“Mijn man staat achter me, hij zal het je uitleggen.”
This kind of ignorance is so much in the West
Er is zoveel onwetendheid in het Westen:
and still they think they are a higher race, they are greater people.
ze denken nog steeds dat ze een hoger ras zijn, dat ze belangrijker zijn.
They don’t know even small, small things about life.
Maar ze weten nog niet het minste over het leven.
For the innocence, I think
Wat onschuld betreft denk ik
they have lost any knowledge about it, long time back.
dat ze alle kennis erover lang geleden zijn verloren.
And that’s how it is a society, today,
En daarom is het vandaag een samenleving
which has absolutely lost its own moorings.
die helemaal geen grondvesten meer heeft.
Every individual is separate,
Elk individu is afgescheiden,
every individual is doing something and they don’t know each other.
ieder doet alles voor zich en niemand kent elkaar.
Without innocence you cannot have a rapport with other people.
Zonder onschuld kun je geen relaties onderhouden met andere mensen.
Because that means you have some sort of a lust
Want overal zal een vorm van lust
or greed behind the whole thing.
of hebzucht achter zitten.
So much so now, it’s become so boring the whole thing,
Het is nu zo erg dat het echt vermoeiend is.
that even once I told this Sahaj Yogi that, if you are going there,
Zo zei ik ooit een Sahaja yogi die ergens heen ging
there’s a family and they have a daughter,
dat daar ook een familie woonde met een dochter,
so just give this present to her – a simple thing!
en of hij voor haar een cadeau wilde meebrengen – zo simpel als dat.
Now this yogi was quite an elderly person, not a young boy.
En deze yogi was al wat ouder, geen jongen meer.
He said, “Mother, I’d better not go.” I said, “Why?”
Hij zei: “Moeder, ik ga er toch liever niet heen.”   “Waarom niet?”
“Because they will misunderstand me.”
“Ze zullen me verkeerd begrijpen.”
“What will they misunderstand?”
“Wat zullen ze verkeerd begrijpen?”
“Why am I giving a present to this girl?”
“Waarom ik het meisje een cadeau zal geven.”
I said, “But it’s I am giving. What is the harm?”
Ik zei: “Maar ík geef het haar. Wat kan dat kwaad?”
“No!” That’s the psychology. He was himself a psychologist.
“Nee. Zo gaat het psychologisch.” Hij was zelf een psycholoog.
That’s the psychology. “So I cannot take this present for that girl!”
“Zo gaat het psychologisch. Dus ik kan haar geen cadeau geven.”
I mean, I was [amazed]: for Indians, you don’t understand this kind of a fear.
Ik bedoel, ik stond versteld: Indiërs begrijpen dit soort angst niet.
But then I noticed it’s too much
Maar toen ontdekte ik dat ze in het geheel
that they don’t want to be with any woman,
niet bij vrouwen willen zijn;
they don’t want to be alone with any woman.
ze willen niet alleen zijn met een vrouw.
And they said Mother, “You don’t know these women!
Ze zeiden: “Moeder, u kent deze vrouwen niet,
They will make a rape case out of us!” “But how?”
ze zullen ons van verkrachting beschuldigen!” “Hoe dan?”
“They do!” So the whole idea is to challenge the innocence of people.
“Echt waar!” Alles draait dus om het uitdagen van de onschuld.
For that, I must say, they made this Freud into a god
Daar kan ik over zeggen dat ze Freud tot god hebben verheven
because of his writings. I don’t know how they accept, also, such writings.
met zijn theorieën. Ik snap niet hoe ze deze theorieën kunnen accepteren,
I just can’t understand how they accept.
ik snap het gewoon niet.
Because I think they have no idea as to what they are.
Ik denk dat ze gewoon geen idee hebben wat ze zijn.
Somebody asked me about Freud, “Then what did he say?
Iemand vroeg me over Freud: “Wat heeft hij dan gezegd?
Why are people so much against him? Why are you so against?”
Waarom zijn mensen zo tegen hem? Waarom bent u er op tegen?”
I said, “He said that there’s a bad relationship between the mother and the son.”
Ik zei: “Hij heeft gezegd dat er een perverse relatie is tussen moeder en zoon.”
He just jumped. “He said so? My goodness! Thank God he never came to India,
Hij sprong op: “Zei hij dat? Mijn God. Gelukkig is hij nooit naar India gekomen,
otherwise we would have cut him into pieces and put them in the Indian Sea!”
anders hadden we hem in stukken gesneden en in de Indiase zee gegooid!”
I said, “But why spoil the purity of Indian Sea also?”
Ik zei: “Maar waarom de zuiverheid van de Indiase zee bederven?”
He was so annoyed and angry, he said,
Hij was zo geschokt en boos, hij zei:
“How could they tolerate such a nonsense?
“Hoe konden ze zo'n onzin accepteren?
How could they accept such nonsense against the mother?
Waarom accepteerden ze zo'n onzin tegen de moeder?
They have no purity?” I said, “That’s the trouble with them.”
Hebben ze geen zuiverheid?” Ik zei: “Dat is het probleem met hen.”
Now the trouble is that the brain developed too much,
Nu is het probleem dat het brein zich te sterk heeft ontwikkeld,
ego developed too much and any such stupid idea
het ego ontwikkelde zich te sterk, waardoor zo'n dom idee
– it’s much worse than stupid – was accepted.
– erger dan dom – werd geaccepteerd.
And that is how I find it’s so boring:
En daarom vind ik het zo vermoeiend:
every time anywhere you go it’s nothing but this sex business.
altijd en overal kom je de seksindustrie tegen.
It’s too much. I can’t understand how people go on tolerating.
Het gaat te ver. Ik begrijp niet hoe mensen dit blijven tolereren.
It’s alright, at the most, in some adult films you might show some nonsense,
Het is nog oké als hoogstens in sommige films voor volwassenen onzin voorkomt;
but every time you see something you find
maar in alles wat je kijkt
suddenly this kind of nonsensical scene is coming,
komt er plots zo'n onzinnige scène,
this bedroom scenes, these scenes, and people like it.
bedscènes; en mensen houden ervan.
They pay for it. They want to have all aspects of it.
Ze betalen ervoor. Ze willen de kleinste details.
It is such a natural thing. What is there to talk about it all the time?
Het is zoiets natuurlijks. Waarom zou je er constant over praten?
I don’t understand.
Ik begrijp het niet.
It’s only the development of the brain, of such a manner,
Het brein heeft zich zo ontwikkeld
that every kind of nonsense it wants to accept.
dat het de grootste onzin wil accepteren:
“So what? What’s wrong?”
“En wat dan nog? Wat is daar mis mee?”
“Well, you’re mad! That’s what. You go to lunatic asylum.”
“Dat je gek bent! Dat is er mis. Je zult in een gesticht eindigen.”
Lunatics also talk like that. “So what’s wrong?”
Gekken praten zo ook: “Wat is daar mis mee?”
Same way. Because of such acceptance, they don’t know how much
Juist hetzelfde. En door dit te accepteren beseffen ze niet
people have ruined their family life, their children’s life.
hoeveel mensen hun familieleven en de levens van hun kinderen hebben geruïneerd.
In every way, we find that the whole society is full of this nonsense
In elk opzicht zien we dat de hele samenleving vol is van deze onzin,
and specially in the television – Italy specially.
en dan vooral op televisie, in het bijzonder in Italië.
I mean, certain buttons you should not press,
Ik bedoel, sommige knoppen moet je niet indrukken;
you should be very careful,
je moet er voorzichtig mee omspringen
otherwise you don’t know what you face and you go for vomiting.
of je weet niet wat je meemaakt en begint over te geven.
You see, as Indians – first reaction is to vomit.
Indiërs moeten er meteen van overgeven.
But for people who have not yet realized the value of this innocence
Maar mensen die de waarde van de onschuld nog niet kennen
can be easily taken up by this kind of nonsense that’s going on.
kunnen gemakkelijk in de ban raken van de onzin die ze zien.
Whatever it is, through the blessings of Shri Ganesha,
Hoe dan ook, door de zegen van Shri Ganesha
you are all transformed. You are on a different line.
zijn jullie allemaal getransformeerd. Jullie staan op een ander niveau.
Yesterday these two musicians were surprised how you were praising Ganesha.
Gisteren waren deze twee muzikanten erg verwonderd hoe jullie Shri Ganesha eerden.
They couldn’t believe it, how you could praise Shri Ganesh,
Ze konden niet geloven hoe jullie Shri Ganesha konden eren
because you haven’t even heard the name of Shri Ganesha before
omdat jullie de naam Shri Ganesha nooit eerder hadden gehoord.
I said, “They see what Shri Ganesha has done to them,
Ik zei: “Zij zien wat Shri Ganesha met hen gedaan heeft,
how He has made their attention so beautiful
hoe hij hun aandacht zo mooi heeft gemaakt
that they enjoy all the beautiful things of the world,
dat ze genieten van alle mooie dingen in de wereld,
all the innocent things of the world.”
van alle onschuldige dingen in de wereld.”
And there are many people like them, I can tell you, who are struggling.
En ik kan je zeggen dat er veel mensen zijn zoals zij, die het moeilijk hebben.
Not that all the society has accepted this nonsense.
Niet dat de hele maatschappij die nonsens heeft aanvaard,
There are many who are struggling
er zijn er veel die het moeilijk hebben.
because I know in England they published a book about what children have to say
Ik weet dat in Engeland een boek werd gepubliceerd met gezegden van kinderen
about the politicians: very sweet, sweet things, very sweet.
over politici: het is erg lief, fijne dingen, heel fijn.
And those books [that] were published were five thousand books because
En van dit boek werden er vijfduizend gedrukt, want
if you publish five thousand, you get it cheaper or something like that.
als je er vijfduizend drukt, krijg je ze goedkoper of zoiets.
And in one day all the books were sold out – in one day.
In één dag waren alle boeken uitverkocht, in één dag.
That shows that there are so many people still
Dat toont aan dat er nog altijd zoveel mensen zijn
who are respecting their innocence and they want to be innocent
die hun onschuld respecteren, onschuldig willen zijn
and they want to enjoy it.
en ervan genieten.
But a society has to be created of that kind.
Maar dit soort maatschappij moet gecreëerd worden.
For that, you must have a kind of a personality.
Daarvoor moet je een bepaalde persoonlijkheid hebben.
You know that I was in London and once I went to Greece.
Je weet dat ik in Londen was en op een dag naar Griekenland afreisde.
And the ministers’ wives also came to meet me.
De vrouwen van de ministers kwamen naar me toe.
I was surprised. Normally they don’t do. So they said,
Ik was verwonderd, normaal doen ze dat niet. Dus zeiden ze:
“You see, our husbands told us if you want to see serenity personified,
“Zie je, onze echtgenoten vertelden ons, als je de sereniteit in persoon wilt zien,
then you must see Mrs. Shrivastava.”
dan moet je mevrouw Shrivastava ontmoeten.”
I was surprised [that] in Greece they are talking of serenity!
Ik stond versteld dat ze in Griekenland over sereniteit spreken!
In these modern times anybody talking about purity!
Dat iemand in deze moderne tijd over sereniteit spreekt!
I just couldn’t understand, but I felt at the back of their mind
Ik kon het gewoon niet begrijpen maar ik voelde
their tradition, whatever it is, these men could see
hun traditie in hun achterhoofd. Hoe dan ook konden die mannen
that simple thing in me and they went and told them.
dit eenvoudig iets in mij zien en ze vertelden het hun vrouwen.
And they all enjoyed my company very much.
Ze genoten allemaal heel erg van mijn gezelschap.
I was making them laugh and telling them things and all that.
Ik deed hen lachen, vertelde hen allerlei dingen en zo meer.
And one of them then turned around and said,
Eén van hen draaide zich om en zei:
“Mrs. Shrivastava, you are just like a child!” “I said, “Really?”
“Mevrouw Shrivastava, u bent als een kind.” Ik zei: “Echt?”
“No, we enjoyed your company so much!”
“Neen, we genoten zo van uw gezelschap”
And when I was coming, they were in tears.
En toen ik ging waren ze in tranen.
So what I am saying that: whatever innocent personality you have,
Wat ik dus wil zeggen is: welke onschuldige persoonlijkheid je ook hebt,
you have to project now, to project towards others.
je moet nu projecteren, naar anderen projecteren.
Say somebody is trying to be funny with you
Laten we zeggen dat iemand met jou raar probeert te doen,
just with one glance you can put that person right,
dan kun je met één blik die persoon doen begrijpen
that you don’t like it. Just to say you don’t like it.
dat je het niet fijn vindt. Je zegt gewoon dat je het niet fijn vindt.
In a way that’s a projection.
Op een manier is dat een projectie.
Around your society, around where you are working,
In je maatschappij, in je werkomgeving
you will also find people who have no sense of innocence.
zal je ook mensen hebben die geen gevoel voor onschuld hebben.
And it’s disgusting to be with them.
En het is weerzinwekkend bij hen te zijn.
But as you have powers, you must use [them] – is to project.
Maar aangezien je krachten hebt, moet je ze gebruiken, door ze te projecteren.
I see with Sahaja Yogis, they don’t even cure people.
Ik zie met Sahaja yogi’s dat ze zelfs geen mensen genezen.
They’ll tell me, “Mother, he is to be cured. That is to be done.”
Ze zeggen me: “Moeder, hij moet genezen worden. Dat moet gebeuren.”
But you are so many, why do you need me to do that now?
Maar jullie zijn met zovelen, waarom hebben jullie mij nodig?
You all can cure a patient. You can help the patient.
Jullie kunnen allemaal een patiënt genezen. Je kunt de patiënt helpen.
Why can’t you do it? What is the need for me to do it?
Waarom kun je dat niet? Waarom moet ik het doen?
You have those qualities within you
Je hebt al die kwaliteiten in je
because potentially you had them before
omdat je ze eerder al potentieel in je had
and now they are enlightened through the grace of Shri Ganesha.
en nu zijn ze door de gratie van Shri Ganesha verlicht.
Now, what you have to do is to assert them.
Wat je nu moet doen is ze bevestigen.
In that, of course, you must remember not to use your ego,
Daarbij moet je er natuurlijk aan denken je ego niet te gebruiken,
not to use your mind. So somebody would say that,
je brein niet te gebruiken. Iemand kan dan zeggen:
“Mother, without mind how can you impress others?
“Moeder hoe kun je indruk maken op anderen zonder het brein?
How can you have a rapport with others?” It’s very simple.
Hoe kun je een verstandhouding hebben met anderen?” Het is heel eenvoudig.
Just go thoughtless. Once you are thoughtless,
Word gedachteloos. Eens je gedachteloos bent,
you are in the Realm of the Divine, and then the Divine takes charge.
ben je in het gebied van het Goddelijke en dan neemt het Goddelijke over.
And it will start emitting such beautiful vibrations
En het zal zo’n mooie vibraties beginnen uitzenden
that you will be amazed at yourself how things are working out.
dat je over jezelf versteld zult staan hoe de dingen uitwerken.
It is not a coincidence we should say.
We moeten niet zeggen dat het toeval is.
Like once I was going somewhere and they told me that,
Zo ging ik ergens naar toe en ze zeiden me:
“You have to be very careful!” I said, “Why?”
“U moet heel voorzichtig zijn!” Ik zei: “Waarom”
“Because in the night, you see, these Naxalites (Indian communists) are here
“Omdat ‘s nachts die Naxalieten op pad zijn, ziet u,
and they might just kill you.” I said, “It’s alright!”
en ze zouden u kunnen doden.” Ik zei: “Het is in orde!”
He said, “No, it’s very late. You be careful!”
“Neen het is erg laat, u moet voorzichtig zijn!”
So, the gentleman with me was very much worried.
De man die bij me was, was heel bezorgd.
He said, “You take out your ornaments, everything.”
Hij zei: “Doet u uw sieraden uit, allemaal.”
He put them under the seat and did all that.
Hij legde ze onder de zetel.
So, as soon as we reached that place where many Naxalites were standing
Zodra we op die plek kwamen waar een groot aantal Naxalieten stonden
with their lanterns and with their sticks,
met hun lampen en hun stokken,
so I told the driver that, “For one minute you stop the car.”
zei ik aan de chauffeur: “Stop de auto even.”
He said, “No, I will not!” “No, you stop!”
Hij zei: “Neen, dat doe ik niet!” “Neen, je stopt!”
I looked at them and I don’t know what happened – they just moved on.
Ik keek naar hen en ik weet niet wat er gebeurde, ze gingen uit de weg.
I said, “Now speed up the car.”
Ik zei: “Versnel nu.”
You see, it is the power that you have.
Zie je, het is de kracht die je hebt.
Unless and until you use this power of love and compassion,
Tenzij je deze kracht van liefde en mededogen gebruikt,
you will not know what you have got. And that comes from your Shri Ganesh.
weet je niet wat je hebt en dat komt van jouw Shri Ganesha.
You see, how children understand love.
Je ziet hoe kinderen liefde begrijpen.
If you are nice to them, how they react. Maybe sometimes they do not,
Hoe ze reageren als je lief met ze bent. Soms misschien niet,
but ninety-nine percent [of] children, I have seen, they really react to love.
maar ik heb gezien dat negenennegentig percent van de kinderen op liefde reageren.
In our school in Dharamsala there were two children
In onze school in Dharamsala waren twee kinderen
and they were very troublesome to begin with
die om te beginnen erg lastig waren
and the parents were worried about them.
en de ouders maakten zich zorgen om hen.
They sent them to Dharamsala
Ze stuurden hen naar Dharamsala
and otherwise they were very demanding as the modern children are.
en ze waren erg veeleisend zoals moderne kinderen zijn.
“You buy this. You buy that. Go here. We want MacDonald!”
“Koop dit, koop dat, ga hier naartoe, we willen MacDonald’s!”
This, that was going on. When they went to the school for one year,
Zo ging dat. Toen kwamen ze gedurende een jaar naar de school,
they came back and the parents asked them,
ze kwamen terug en de ouders vroegen:
“Now, what do you want?” They said, “We don’t want anything!”
“Wat wil je nu?” Ze zeiden: “We willen niets!”
“You don’t want anything? You want to go to MacDonald’s?”
“Wil je niets? Wil je naar MacDonald’s?”
They were American. “No, no, we don’t want to go to MacDonald.
Het waren Amerikanen. “Neen, we willen niet naar MacDonald’s.
We want to sit here and watch Mother’s videos.”
We willen hier zitten de dvd’s van Moeder bekijken.”
They said, “Suddenly, what has happened to them? They were so troublesome.
Ze zeiden: “Wat is er plots met hen gebeurd? Ze waren zo lastig.
Why are they now so much changed? What’s the matter with them?”
Waarom zijn ze zo veranderd? Wat is er met hen aan de hand?”
So then they said, “What about food? Whatever you cook, we’ll eat.
Dus zeiden ze: “En wat met het eten?”
And they were amazed how these children had changed!
Ze stonden versteld hoe deze kinderen veranderd waren!
But then they said, “We must go out somewhere.
Maar toen zeiden ze: “We moeten naar buiten gaan.
We must see the river, we must see the mountain.”
We moeten de rivier zien, de berg zien.”
“Alright, that we’ll do.” Then again they came home
“Goed, dat doen we.” Toen ze thuis kwamen,
– no demands, nothing. They didn’t want to go for any shopping
geen eisen, niets. Ze wilden niet gaan winkelen,
or asking for any shirts or blouse or nothing.
ze vroegen niet om Tshirts of dergelijke.
Very much satisfied, dignified.
Ze waren heel tevreden, waardig.
So they said, “What’s the matter with you? You don’t want anything?”
Dus zeiden ze: “Wat is er met jullie aan de hand? Jullie willen niets?”
“No we want something but we don’t know how to tell you.”
“Neen, we willen iets maar we weten niet hoe het te zeggen.”
“What is it?” “Because you don’t have that.
“Wat is het?” “Jullie hebben het niet,
You can’t get it in the market.” “Well, what is it?”
je kunt het niet in de winkel krijgen.”
They said, “Can you get us a pendant of Shri Mataji?”
“Wat is het dan?” Ze zeiden: “Kunnen jullie ons een hangertje van Shri Mataji bezorgen?”
So sweetly, you know, they said. That’s all.
Zo lief vroegen ze dat. Dat is alles.
But they said, “You don’t have?” “No, we don’t have any.”
Dus zeiden ze: “Hebben jullie er geen?” “Neen, we hebben er geen.
“So you just get us the pendant of Shri Mataji, that’s all.”
Bezorg ons gewoon een hangertje van Shri Mataji, dat is alles.”
I mean so deep expression. You don’t want anything else.
Ik bedoel, het is zo een diepe uitdrukking. Je wilt niets anders.
I mean, I know the children, I have met them,
Ik bedoel, ik ken de kinderen. Ik heb ze ontmoet,
but I have not been with them for a long time,
maar ik heb ze niet lang gezien,
I have never been so close to them, nothing,
ik stond niet zo dicht bij hen, niets daarvan,
but look at the love that they have.
maar zie hoeveel liefde ze hebben.
And they were telling me in the school in the beginning
En er werd me verteld dat in de school, in het begin,
that anybody goes to trouble us, we said,
als iemand voor moeilijkheden zorgde, er gezegd werd:
“Now we are going to inform Shri Mataji!”
“Nu gaan we het aan Shri Mataji zeggen!”
“No, no, no, don’t inform Her.” “Why?”
“Neen, neen, zeg het haar niet” “Waarom?”
“Because She will not love me any more!” Can you imagine?
“Want dan zal zij niet meer van me houden!” Stel je voor.
The value of my love is so much understood by these little, little children
De waarde van mijn liefde wordt erg goed begrepen door deze heel kleine kinderen
and so much they admire, they want it.
en ze hebben zoveel eerbied en verlangen er zo naar.
It has no material gain by that, nothing.
Er komt geen materieel gewin bij kijken, niets.
All this really shows that Christ as He has said it, that,
Dit alles toont echt wat Christus bedoelde toen hij zei:
“You have to be like small children to enter into the Kingdom of God.”
“Jullie moeten zijn als kleine kinderen om het koninkrijk van God te betreden.”
Without that, you cannot enjoy anything.
Zonder dat kun je niks genieten.
Like yesterday’s programme was really, I must say
Zo was het programma gisteren echt … ik moet zeggen
– these Swiss have worked very hard.
dat de Zwitsers heel hard gewerkt hebben.
They are very hard working I know, but not to this extent
Ze werken heel hard, dat wist ik, maar niet in die mate
that they started singing Indian music so well in such a combination
dat ze Indiase muziek zo goed zouden zingen met een groep
and we enjoyed all that very much.
en we genoten er allemaal erg van.
Now imagine these Swiss who are overactive, always working,
Stel je voor, deze Zwitsers die overactief zijn, altijd aan het werk,
they have no time to think about creating something innocent,
ze hebben geen tijd om er aan te denken iets onschuldigs te creëren,
creating something sweet of this kind.
zoiets liefs te creëren.
And the way they did it shows, really, that they love Shri Ganesha
De manier waarop ze dat deden toont echt dat ze van Shri Ganesha houden
and they understand the value of Shri Ganesha’s manifestation in them.
en de waarde begrijpen van de manifestatie van Shri Ganesha in henzelf.
I was really surprised how they could learn all this Indian music
Ik was echt verrast hoe ze deze Indiase muziek konden leren
and so many sitting together and singing that song.
en dat ze met zovelen samenzaten en dat lied zongen.
And there were some Indians, I said, “Can you sing like this?”
Er waren ook enkele Indiërs aanwezig. Ik zei: “Kunnen jullie zo zingen?”
They said, “No.” I said, “Look at these Swiss.”
“Neen.” Ik zei: “Kijk naar deze Zwitsers.”
This is the power of Shri Ganesha’s love.
Dit is de kracht van Shri Ganesha’s liefde.
Because they were to celebrate Shri Ganesha’s birthday,
Omdat ze de verjaardag van Shri Ganesha gingen vieren,
so they got equipped from within.
werden ze innerlijk toegerust.
But if they had not projected it there would have been nothing.
Maar hadden ze het niet geprojecteerd, dan was het niets geworden.
So whatever He is giving you, whatever He is creating in you,
Wat hij je dus ook geeft, wat hij ook in jou creëert,
this beautiful innocence, this beautiful fragrance of your living,
deze prachtige onschuld, deze mooie geurigheid in je leven,
every moment, when you are enjoying it,
telkens je ervan geniet
also know that we have to give it to others.
moet je ook weten dat je het aan anderen moet geven.
We have to pour this into others.
We moeten dit in anderen laten binnenstromen.
And it will work out, I know it will work out.
En het zal uitwerken. Ik weet dat het zal uitwerken.
It is so tremendous. His powers are so tremendous.
Het is zo enorm. Zijn krachten zijn zo groot.
Yesterday you saw that in the children’s program
Gisteren zag je in het programma van de kinderen,
that nobody could beat him, even Shiva, anyone.
dat niemand hem kon slaan, zelfs Shiva niet, niemand.
And Shiva had to cut His head
En Shiva moest zijn hoofd afhakken
because He didn’t know how to overpower Him otherwise.
omdat hij niet wist hoe hij hem anders moest overwinnen.
This is what we have to understand, that if you are innocent,
Dat moeten we begrijpen, dat als we onschuldig zijn,
nobody can cheat us, nobody can trouble us,
niemand ons in de luren kan leggen, niemand ons moeilijkheden kan bezorgen,
because in innocence you become a person
want in die onschuld word je iemand
who doesn’t care for what is happening to you.
die zich geen zorgen maakt om wat hem overkomt.
You become a person who tolerates everything thinking these are…
Je wordt iemand die alles tolereert en denkt dat …
you don’t even think, you feel they are something, stupid people, that’s all.
je denkt zelfs niet, je merkt dat het om domme mensen gaat, dat is alles.
It is a story about a king in China, as I am going to China.
Er is een verhaal over een koning in China - want ik ga naar China.
There was a king in China.
Er was een koning in China.
They are very wise people, I must say Chinese are extremely wise.
Het zijn heel wijze mensen, ik moet zeggen dat Chinezen uitzonderlijk wijs zijn.
And he decided to win a cocks’ fight. It’s a cocks’ fight.
Hij wilde een hanengevecht winnen; een hanengevecht,
Imagine the king thinking like that! But it’s all child’s play.
stel je voor dat een koning daaraan denkt! Maar het is allemaal kinderspel.
So he went to one great saint and told him that,
Dus hij bezocht een grote wijze en vroeg hem:
“How will you train a cock to fight the other cocks?”
“Hoe train je een haan om met andere hanen te vechten?”
He said, “Leave the cock with me.”
Hei zei: “Laat de haan bij mij.”
So he left the cock there and he trained him very well
Hij liet de haan achter en de wijze trainde hem zeer goed.
because when the king arrived after one month before the fight,
Toen de koning na een maand terugkwam
he said, “See now, take this cock it’s your one.”
zei hij: “Kijk, neem deze haan, hij is van u.”
He said, “This one? This one is not doing anything, just standing straight.
Hij vroeg: “Deze? Deze doet helemaal niets, hij staat daar maar.”
He said, “Yes, yes. That’s it. You take it.”
Hij zei: “Ja, ja. Inderdaad. Neem hem maar.”
So he took that cock and put him in that contest.
Dus hij nam de haan mee naar de wedstrijd.
So all the cocks were together.
Alle hanen vielen samen
They started troubling this cock, which was just standing like this as if,
de ene haan lastig, die er stond als dacht hij:
“Some stupid people are trying to trouble me.”
“Domme mensen die me lastig vallen.”
He wouldn’t touch them, he wouldn’t react, nothing of the kind,
Hij raakte hen niet aan, hij reageerde niet, niets daarvan;
he was just standing straight.
hij bleef rechtop staan.
So all the cocks were surprised that, “This one is not protesting.
En de andere hanen waren verbaasd: “Die haan protesteert niet,
He’s just bearing up everything and he’s not bothered as to what we are doing.”
hij verdraagt alles en geeft niets om wat we doen.”
One by one all the cocks disappeared from the field
En één voor één verlieten alle hanen het slagveld.
And this was the only cock which stood up.
En de ene haan was de enige die er nog stond.
So the king was surprised. He took him to the saint and he said,
De koning was stomverbaasd. Hij bracht de haan terug naar de wijze en zei:
“This one has become a saint now. So it’s better you keep it with you!”
“Deze haan is nu zelf een wijze geworden, u houdt hem beter zelf bij.”
He’s such a saint that they were all trying to trouble him and he was least bothered.
Hij was zo wijs; iedereen probeerde hem lastig te vallen, maar het deed hem niets.
He was looking like this, left side, right side, both sides.
Hij keek naar links, naar rechts, beide kanten, en dacht:
He thought, “What’s going on with these people? Why are they behaving like this?”
“Wat is er toch met hen aan de hand? Waarom gedragen ze zich zo?”
So this is what I have to tell you that your personality itself
Nu moet ik je vertellen dat jouw eigen persoonlijkheid
is made like that and now you worship Him so much [that] He’s within you.
ook zo is ingericht; je hebt Hem zo geëerd dat Hij nu in jou leeft.
And any kind of problems that you have will be really solved very easily
En alle problemen die je ondervindt zullen zich met het grootste gemak oplossen
if you take to your innocence.
als je bij je onschuld blijft.
And that will create coincidences, as they call it.
En dat zal toevalligheden creëren, zoals ze het noemen.
But I would say it’s not coincidence, it’s the vibrations.
Maar ik noem het geen toeval; het zijn de vibraties.
And you’ll be amazed how things are solved.
Het zal je verbazen hoe alles zich oplost.
They’ll say, “Mother, this had happened, that had happened.”
Ze zeggen: “Moeder, dit is er gebeurd, dat is er gebeurd!”
Now see, the other day, it rained so much.
Laatst regende het bijvoorbeeld heel hard.
It rained so much so that they said,
Het regende zo hard dat ze zeiden:
“It has become knee-deep mud here and Mother what are we to do?”
“De modder komt tot aan onze knieën, Moeder, wat moeten we doen?”
I said, “It’s alright. Leave it to Him.”
Ik zei: “Het is oké. Laat het maar aan Hem over.”
Next day it was very hot. Imagine underneath these things,
De volgende dag was het heel warm. Stel je voor:
the whole thing got dried out and today you are here for the puja.
hieronder droogde alles op, en vandaag zijn jullie hier voor de puja.
It’s an impossible thing that there could be such a change in the weather
Normaal is het onmogelijk dat het weer zo verandert;
that one day it rains so heavily and second day
dat het één dag zo hard regent en de volgende dag
the whole thing gets absolutely dried out.
alles volledig uitdroogt.
It’s His work, because He’s so much powerful.
Het is Zijn werk, omdat Hij zo machtig is.
You have come to worship Him, so first of all cleansing has to be done
Jullie zijn hier gekomen om Hem te eren, dus moest er eerst schoongemaakt worden,
and He did the cleansing by putting the rain here.
wat Hij deed door het te laten regenen.
It’s so heavy rains and some of the part of the rains
Het regende enorm hard, en een deel van de regen
which came near this Palazzo Dorio they turned into ice (hail).
dichtbij Palazzo Doria veranderde zelfs in ijs (hagel).
I don’t know what is English word is [for] that.
Ik ken het Engelse woord daar niet voor.
So they all started and the whole thing went round the house.
Het begon en het verspreidde zich overal rondom het huis.
They were all forming into little, little ice-balls, falling nearby.
Er werden kleine ijsballetjes gevormd die neervielen.
Now it is something unbelievable that all over it has just rained
En dat is toch ongelofelijk, dat het overal gewoon regende
only near our house it is the ice-balls are coming.
terwijl er alleen rondom ons huis hagel viel.
We can call it ‘miracles’, we can call it anything,
Dit kunnen we een wonder noemen, wat we maar willen,
but it is Shri Ganesha’s, we should say, sensitivity
maar het is Shri Ganesha's subtiliteit
that He thought that, “Now this rain is going near my Mother’s house,
waarmee hij dacht: “Nu gaat de regen naar mijn Moeders huis,
so let us make some sort of a beautiful ice-balls.”
dus laten we daar mooie ijsballetjes vormen.”
And I went out and I saw, and I was amazed
En toen ik buiten kwam zag ik het, en ik was verrast
how it was all around my house [that] there were ice-balls.
hoe er overal rond mijn huis ijsballetjes lagen.
What He can do, what he’s capable is absolutely unbelievable.
Wat hij kan doen en waartoe hij in staat is, is absoluut ongelofelijk;
How He guides you and how He helps you.
hoe hij je begeleidt en je helpt,
How He takes you to [the] right path.
hoe hij je op het juiste pad brengt.
Not only that [but] how He protects you.
Maar dat niet alleen: hij beschermt je ook.
All the time He is with you because you have become His ganas now.
Hij is voortdurend bij je, want jullie zijn nu Zijn gana's.
You are His ganas, so He protects you, looks after you,
Jullie zijn Zijn gana's, daarom beschermt hij je, verzorgt hij je
gives you all the guidance. He takes you to the right path.
en geeft hij je alle mogelijke begeleiding. Hij brengt je op het juiste pad.
He takes you to the righteous road.
Hij begeleidt je op de goede weg.
He gives you all that is dharmic to enjoy.
Hij geeft je al wat dharmisch is om van te genieten.
You always meet friends here and there.
Je komt overal vrienden tegen.
You think it’s a coincidence – it is not.
Je denkt dat het toeval is, maar dat is het niet.
And that is how He works.
En zo werkt Hij.
He works with all His beautiful, sweet, loving attention on you
Hij werkt met al Zijn mooie, zachte, liefdevolle aandacht op jou gericht,
because you are His ganas.
want jullie zijn Zijn gana's.
But the ganas have to work!
Maar de gana's moeten werken!
As I say that, in our body there are ganas
Nu ik dit zeg zijn er gana's in ons lichaam
and they fight the disease, they fight the problems that are in the body
aan het vechten tegen ziektes, tegen problemen in ons lichaam;
those antibodies which are the ganas of Shri Ganesha.
het zijn de antilichamen, die de gana's van Shri Ganesha zijn.
In the same way, you are also His ganas.
Zo zijn ook jullie Zijn gana's.
He does all this for you. He protects you, He loves you,
Hij doet dit allemaal voor jou. Hij beschermt je, houdt van je
He gives you all the good time.
en bezorgt je een mooie tijd.
Then what are we doing about it?
Maar wat doen we zelf?
It should not be one-sided. When He does all this for you
Het moet niet van één kant komen. Als hij dit alles voor jou doet,
then what should we do about Shri Ganesh?
wat doen wij dan voor Shri Ganesha?
What can we do as antibodies?
Wat kunnen wij doen als antilichamen?
You don’t have to fight the enemies with any sword or any kind of a weapon.
Je hoeft de vijand niet te bevechten met een zwaard of gelijk welk wapen.
The enemies you can conquer by simple, two, methods.
De vijand kun je overwinnen met twee simpele methodes:
One is try your love, your pure love on them. Try that.
één ervan is: probeer het met liefde, jouw pure liefde voor hen. Probeer dat,
You may melt away many people.
je zult vele mensen doen smelten.
Or else, if that is not working, then what should you do
En anders, als dat niet werkt,
is to sit down and meditate and give bandhans.
ga dan zitten mediteren en geef het bandhans.
There are ways of giving bandhans. The bandhan works so fast
Er zijn verschillende manieren om bandhans te geven. Een bandhan werkt zo snel
and so beautifully that you are amazed how it has worked!
en zo mooi dat het je zal verbazen hoe het werkt.
Because you are so powerful.
Want je bent zo machtig.
The way you give bandhan, [if] anybody else can give
Hoe jij een bandhan geeft, zo zal niemand anders
it is not going to work! It’s only you, the Sahaj Yogis, can give bandhan.
het kunnen doen. Alleen jullie, de Sahaja yogi's, kunnen bandhans geven.
There are different types of bandhans you have to give.
Er zijn verschillende soorten bandhans,
And all that works out so well.
en ze werken allemaal goed.
So we have to have now faith in our own powers
We moeten nu dus vertrouwen op onze eigen krachten,
and we have to know that we are now empowered by Shri Ganesha
en we moeten weten dat we nu bevoegd zijn door Shri Ganesha
to do the work of Sahaja Yoga.
om het werk van Sahaja Yoga te doen.
To do the work of Sahaja Yoga is not to feel that you are doing it,
Het werk van Sahaja Yoga doe je zonder te voelen dat je het doet;
but it is Shri Ganesh who is doing it.
in feite doet Shri Ganesha het.
You will be surprised – giving Realisations to people
En je zult verrast zijn: realisatie geven aan mensen
is the greatest joy Sahaja Yogis can have.
is de grootste vreugde van Sahaja yogi's.
And then you don’t have to think that you have done it
Je hoeft niet eens te denken dat je het hebt gedaan,
– then is the best – but if you think you have done it then,
dat is het beste; als je denkt dat je het hebt gedaan,
“I am very tired,” or “I have done this!”
dan zeg je: “Ik ben heel moe,” of “Ik heb dit gedaan!”
Many people come and tell me, “Mother, we have done this, we have done that!”
Veel mensen komen me zeggen: “Moeder, wij hebben dit en dat gedaan!”
That means they are just feeling the strain of doing any work.
Dat betekent dat ze de werkdruk voelen.
But you are not to feel any strain.
Maar je zou geen druk moeten voelen.
His powers are within you, you can see it. Believe me!
Zijn krachten zijn in jou, je kunt het zien. Geloof me!
Believe in yourself. Have confidence in yourself
Geloof in jezelf. Heb vertrouwen in jezelf
– confidence and faith in yourself.
en geloof in jezelf.
And [know] that you are a storehouse of innocence
En weet dat je een bron van onschuld bent,
which is nothing but compassion and love.
die niets is dan compassie en liefde.
If you have that faith
Als je dat vertrouwen hebt
you will definitely develop a beautiful way of talking to others,
dan zul je absoluut een prachtige manier ontwikkelen om met anderen te praten
of having [a] relationship with others.
en om een relatie met hen te onderhouden.
It is something that is really a gift of Shri Ganesh.
Dit is werkelijk een gift van Shri Ganesha.
I don’t think I every shouted at anyone.
Ik denk niet dat ik ooit tegen iemand heb geschreeuwd.
Even on my children, I have never shouted, never.
Zelfs tegen mijn kinderen heb ik nooit geschreeuwd.
I have never got into a fury or a temper
Ik ben nooit kwaad of woedend geworden,
because I think I can manage without it.
omdat ik denk dat ik het wel zonder kan.
Of course, I had to correct, I had to tell people.
Natuurlijk moest ik wel corrigeren, ik moest mensen terechtwijzen.
But one thing I have seen [is] that everybody has been afraid of one thing
Maar wat ik merkte is dat iedereen bang is van één ding:
– that somehow I should never drive out somebody from Sahaja Yoga,
uitsluiting uit Sahaja Yoga;
because Sahaja Yoga is such a joy,
want Sahaja Yoga is zo'n vreugde
it is such an energy-giving thing,
en geeft zoveel energie
it is such a light that you feel absolutely confident about yourself.
en licht dat je een compleet vertrouwen krijgt in jezelf.
So to ask you to leave Sahaja Yoga
Je te vragen Sahaja Yoga te verlaten
is the greatest punishment because you can’t leave me now.
is dus de grootste straf, omdat je mij niet wilt verlaten.
It’s difficult. You just can’t leave me! It’s impossible!
Het is moeilijk. Je kunt mij gewoon niet verlaten! Het is onmogelijk.
And that is what it is that you also develop those qualities
En zo is het: je ontwikkelt ook die kwaliteiten
that you can’t leave.
waardoor je niet kunt vertrekken.
See, a child, if it is lost, I mean, the parents just go off,
Neem nu een kind dat verdwaald is; de ouders vertrekken
they don’t know how the child is lost.
en weten niet dat het kind is verdwaald.
But supposing, some son of theirs is a very bad boy,
Als het nu om een jongen gaat die zich heel slecht gedraagt
is misbehaving, is doing all kinds of wrong things, they don’t mind.
en van alles uitspookt, dan vinden ze het niet erg.
But when they are young, they are innocent
Maar als kinderen nog klein en onschuldig
it’s some sort of a tremendous attachment to them
zijn dan voelen ze heel sterke gehechtheid aan hen:
and understanding that “They are our children, we have to look after them.”
“Het zijn onze kinderen, we moeten voor hen zorgen.”
So [it’s] this innocence that attracts you,
Deze onschuld trekt je dus aan,
that keeps you wondering about your children, about other children.
het maakt dat je je bekommert om jouw kinderen en om andere kinderen.
And I was very happy the way you gave a present to Guido
Ik was ook heel blij dat jullie Guido een cadeau gaven,
because he’s doing a very difficult task, I must say.
want hij heeft een heel moeilijke taak, moet ik zeggen.
And this appreciation shows that to you it’s very valuable
Dit gebaar toont aan dat jullie veel waarde hechten
that your children are looked after.
aan de verzorging van jullie kinderen.
But you are also a child of your Mother.
Maar jij bent ook een kind van je Moeder.
As a result, you have all these powers within yourself.
Als gevolg daarvan hebben jullie al deze krachten ook in jezelf.
But you must know how to smile. You must know how to win over people.
Maar je moet wel weten hoe je moet lachen. Je moet weten hoe je mensen voor je wint.
Still there are some Sahaj Yogis and some Sahaj Yoginis
Toch zijn er nog Sahaja yogi's en Sahaja yogini's
who are still rather stiff! I find them little stiff type
die nogal stroef zijn. Ik zie dat ze een beetje van het stroeve type zijn
and they can’t give up their stiffness.
en ze kunnen die stroefheid niet opgeven.
Maybe they think no end of themselves or whatever it is.
Misschien vinden ze zichzelf het einde of zoiets.
Then they will not enjoy Sahaja Yoga.
Ze zullen niet van Sahaja Yoga genieten.
Of course, mentally of course they understand Sahaj Yog and all that
Natuurlijk begrijpen ze Sahaja Yoga op een mentaal niveau en zomeer,
but they cannot enjoy fully Sahaj Yoga and all its mirth, its joyous moments.
maar ze kunnen niet ten volle genieten van Sahaja Yoga
Today is to celebrate His birth
Vandaag zijn we er om Zijn geboorte te vieren,
and He was the first God that was created on this Earth;
en dat Hij de eerste godheid was die werd geschapen op deze Aarde.
because he’s also auspiciousness, he’s also Holiness.
Want Hij is ook voorspoed en Hij is ook heiligheid.
So the Primordial Mother didn’t want to create this world
Dus de Oermoeder wilde deze wereld niet scheppen
without first creating the holiness, the auspiciousness, the purity.
zonder eerst de heiligheid te scheppen, de voorspoed, de zuiverheid.
And that’s why He was first created.
En daarom werd Hij eerst geschapen
Created on this Earth with vibrations, just [a] bundle of vibrations:
op deze Aarde, uit vibraties; gewoon een bundel vibraties,
so that He can look after all the people
om voor alle mensen te zorgen
who are going to come from ages to ages,
die hij door de eeuwen
to guide them always on the right path.
heen op het juiste pad zou begeleiden.
So He is supposed to be in charge of our conscience,
Hij wordt ook verondersteld de controle te hebben over ons geweten;
the conscience that eats you up sometimes, that says,
het geweten dat je soms verteert, dat zegt:
“This is not alright. This I should not have done.
“Dit is niet oké, dit had ik niet moeten doen,
That I should have not done.”
dat had ik niet moeten doen.”
But one should try to take very great pride in it.
En daar zou je grote trots in moeten scheppen.
Like there was one gentleman, an Indian
Zo was er ooit een man, een Indiër
– Indians can be exceptionally innocent sometimes, exceptionally,
– Indiërs kunnen soms uitzonderlijk onschuldig zijn,
you can’t understand them! So I told him,
je zou het niet begrijpen – en ik vroeg hem:
“Why did you give up your land?”
“Waarom heb je je land weggegeven?”
He said, “Mother, I thought that later on, when my children will grow,
Hij zei: “Moeder, ik dacht dat ik later, als mijn kinderen groot zijn,
I might become greedy and I may not give this land to my brother,
hebberig zou worden en het land niet aan mijn broer zou willen geven.
who deserves it because I’m too clever, I can cheat him.
Maar hij verdient het, want ik ben slimmer dan hem, ik ben hem de baas.
So I thought it’s better to give up.
Dus leek het me beter om het land
So I gave up the land to my brother.”
nu aan mijn broer te geven.”
And he so innocently was telling me that,
Hij vertelde het me zo onschuldig:
“I should not become greedy because maybe that my children will grow up
“Ik wil niet hebberig worden, zodat ik als mijn kinderen groot zijn
and I will feel that I must give all this to my children,
alles aan hen wil geven,
so I decided to give up the land just now to my own brother.”
dus besloot ik om het land nu meteen aan mijn eigen broer te geven.”
But I said, “What about your brother?”
En ik vroeg: “Maar waarom aan je broer?”
He said, “He deserves, he needs. I don’t need so much land.
Hij zei: “Hij verdient het, hij heeft het nodig. Ik heb zoveel land niet nodig.
I am doing very well in life. That’s why I have given.”
Ik heb een heel goed leven. Daarom heb ik het hem gegeven.”
“But legally?” “Legally,” he said, “it was not in his name,
“En is dat legaal?” “Legaal,” zei hij, “stond het niet op zijn naam,
but I thought it’s better that I give it to him now.
maar het leek me beter het hem nu te schenken.
Later on I might become a bad man.”
Misschien word ik later een slechte man.”
So the innocence works out in such a manner.
Op zo'n manier werkt de onschuld.
And very sweet, sweet stories I have got to tell you.
En ik heb jullie nog meer mooie verhalen te vertellen.
There’s one Sahaj Yogi who was a little boy, say about sixteen years of old,
Er was ooit een Sahaja yogi – een jonge jongen, ongeveer zestien jaar –
he came to me and he said, “My mother has some badhas and the father, too.
die naar me toe kwam en zei: “Mijn moeder heeft badha's en mijn vader ook.
I don’t know what to do.
Ik weet niet wat te doen.
Now supposing I leave my father and mother,
Als ik mijn vader en moeder nu verlaat,
then will the badhas also leave me?” I said, “Maybe. May not be. Depends on…”
zullen de badha's mij dan ook verlaten?”
“Then what is the need for people to leave their parents
“Waarom verlaten jongeren hun ouders dan
when they are eighteen years of age? Why do people leave their parents
als ze achttien worden?
at the eighteen years of age? Because, you see, it will be a big loss.”
Het is toch een groot verlies.”
I said, “Why?” “Firstly, if I start smoking who will stop me?”
Ik vroeg: “Waarom?” “Als ik begin te roken, wie houdt me dan tegen?”
Such an innocent thing. “If I start smoking,
Zo onschuldig. “Als ik begin te roken
only my father can slap me on the face, nobody else.
dan kan alleen mijn vader me een klap in het gezicht geven, niemand anders.
So he can save me from the smoking.”
Alleen hij kan me behoeden voor roken.”
I was amazed at his innocence, the way he was saying that,
Ik was verbaasd over zijn onschuld, hoe hij zei:
“I want my father to be there to slap me.”
“Ik wil dat mijn vader er is om me een klap te kunnen geven.”
And then he said, “And then my mother, she’s the one
En toen zei hij: “En mijn moeder,
who corrects me every point; so if she goes away, if I am not with her,
zij corrigeert me altijd; als zij er niet meer is, als ik niet bij haar ben,
who will correct me? Who will tell me don’t do this and don’t do that?”
wie corrigeert me dan? Wie zal me zeggen dat ik iets niet mag doen?”
I never understood that, look at this boy of sixteen years
Ik heb het nooit begrepen: die jongen van zestien jaar oud
– he’s an Indian – telling me that his parents’ utility is
- een Indiër, die me vertelde dat het nut van zijn ouders
that they are the only people who can stop him from doing wrong things!
was dat zij de enigen waren die hem konden tegenhouden het verkeerde te doen.
Because he was a born-realised and he could see that,
Hij was gerealiseerd geboren, daarom kon hij het zien:
“if I try to do something wrong it’s only my parents can tell me.”
“Als ik iets verkeerd wil doen dan kunnen alleen mijn ouders me dat verbieden.”
So this innocence always seeks [a] virtuous life,
De onschuld verlangt dus altijd naar een rechtschapen leven,
this better life and it doesn’t assert on others.
een beter leven, en het dringt zich niet aan anderen op.
But it’s, somehow or other, when there is innocence
Op de een of andere manier, als je onschuld hebt
– just like you people are now Self-realised people –
– zoals jullie nu gerealiseerde mensen zijn –
in the light of your Self, you don’t want to do something
dan wil je in het licht van je Zelf nooit iets doen
that is not innocent, that is not simple.
dat niet onschuldig is; dat is niet simpel.
For example, I have never seen such honest people
Ik heb bijvoorbeeld nooit zo'n eerlijke mensen gekend
as we have in Sahaja Yoga. Absolutely honest, I mean,
als de mensen die wij in Sahaja Yoga hebben. Doodeerlijk, ik bedoel,
they don’t want to take even a single pie (1/192 Rupee) out of things.
ze willen nog geen cent hebben.
Of course, there have been some horrible people, also,
Natuurlijk waren er ook een paar vreselijke mensen
who made lots of money out of Sahaj Yog, doesn’t matter;
die veel geld hebben verdiend aan Sahaja Yoga, dat maakt niet uit;
but most of you have become so honest.
maar de meesten van jullie zijn zo eerlijk geworden.
I mean there’s so much corruption in this world
Ondanks zoveel corruptie in de wereld
and to see people who are so honest.
zien we nog mensen die zo eerlijk zijn.
Now the greatest quality, as you know, of Shri Ganesha’s
Zoals je weet is de belangrijkste kwaliteit van Shri Ganesha,
I was told yesterday, that for them their Mother is the most important.
wat ik gisteren zei, dat de Moeder het meeste waarde heeft.
What Mother says and what Mother does, that’s the most important thing.
Wat Moeder zegt en wat Moeder doet, dat is het allerbelangrijkste.
I mean, it is so much that I really can’t understand
Soms gaat dit zo ver dat ik echt niet begrijp
how you people are so much fond of me.
hoe jullie zo gek op me kunnen zijn.
Because I think that, whatever you think about me mentally
Want in mijn ogen is hoe je mij mentaal ziet
is nothing compared to what you have within yourself
niets vergeleken met wat jij in jezelf hebt;
and that is Shri Ganesha’s, again, the quality.
namelijk de kwaliteit van Shri Ganesha.
Because He’s so attached to me
Hij is zo gehecht aan mij
that he will fight his Father, he will fight everybody.
dat hij met zijn vader en met iedereen zal vechten.
That’s what you are.
Zo zijn jullie ook.
Anything against me, you cannot tolerate,
Als iets tegen mij in gaat dan tolereren jullie dit niet,
anything wrong said against me you cannot follow.
iets dat mij tegenspreekt kunnen jullie niet volgen.
I have seen people getting furious if somebody said a word against me.
Ik heb mensen woedend zien worden als iemand een woord tegen mij in bracht.
So this quality of love for me is coming from Shri Ganesha within you.
Deze kwaliteit van liefde voor mij komt van Shri Ganesha in jou.
But the another quality, as I said, is that
Maar de andere kwaliteit, zoals ik zei,
He makes the ganas work and so you have to work it out.
is dat hij de gana's aan het werk zet, en zo moeten jullie ook werken.
Yesterday’s thing has shown me how this collectivity
Gisteren heb ik gezien hoe goed de collectiviteit
of Switzerland has come up so well, so well.
van Zwitserland is opgekomen, zo goed.
And it was really showing how we can progress. You all have talents.
Het toonde duidelijk aan hoe we kunnen groeien. Jullie hebben allemaal talenten.
Not that only Swiss have. You all have talents.
Niet alleen de Zwitsers. Jullie hebben allemaal talenten.
You all have understanding. You are all intelligent.
Jullie hebben allemaal inzicht. Jullie zijn allemaal intelligent.
All of you are special people and you have to work out in collective way
Jullie zijn speciale mensen, en je zou collectief
and also individual way to show your quality of Shri Ganesh,
en individueel moeten werken aan je kwaliteit van Shri Ganesha,
the way He has the rhythm within Him.
en het ritme dat hij in zich heeft.
He’s very rhythmic and yesterday those two big musicians sitting,
Hij is heel ritmisch. Gisteren zaten hier twee grote muzikanten,
he said, “Mother, they are so rhythmically clapping, they are rhythmic.
ze zeiden: “Moeder, ze klappen zo ritmisch, ze zijn ritmisch.
There’s no, ‘ha, ha, hoo, hoo,’ just clapping and so rhythmic.
Ze doen niet zomaar 'ha ha hoe hoe', maar ze klappen ritmisch.
Nobody makes a mistake.”
Niemand maakt een fout.”
Then they said, “When they sing also, nobody’s out of tune.”
Toen zeiden ze: “En ook als ze zingen, zingt niemand vals.”
Normally, if ten people are singing, without proper training,
Normaal gezien, als tien mensen zingen zonder de juiste training,
then this are in alto, tenor, bass, everything, they go on.
dan zingen ze in alt, tenor, bas, alles.
And you don’t know on what swar (note) they have taken, on what note they are singing.
Je weet niet welke toon ze aanhouden, welke noten ze zingen.
But they were yesterday very amazed that all of you were singing on the same note;
Maar gisteren waren ze erg verbaasd hoe jullie allemaal op dezelfde toon zongen;
you wouldn’t leave the note and come onto another note.
zonder hem kwijt te raken en op een andere toon te zingen.
That shows that the rhythm of Shri Ganesha is working in you
Dat laat zien dat het ritme van Shri Ganesha in jullie werkt,
and His understanding of music, which is one of His qualities is:
en zijn inzicht in muziek, wat een van zijn kwaliteiten is:
that He dances on the music of which Nataraja, the Father Shiva has taught Him.
want hij danst op de muziek die Nataraja, Vader Shiva, hem heeft geleerd.
It’s very rhythmic. That part, I think, a little bit, Sahaja Yogis are missing:
Heel ritmisch. Dat missen Sahaja yogi's misschien nog wat:
that when they dance they need not be, all of them, in [a] very rhythmic pattern.
als ze dansen dan volgen ze niet allemaal hetzelfde ritmische patroon.
They’re alright, but still one has to learn [a] little more
Het is oké, maar je zou het ritmische patroon
rhythmic pattern, would be a good idea.
nog beter moeten leren, dat zou goed zijn.
As the Shri Ganesha, which is such a big stomach that He has,
Zelfs Shri Ganesha, met zijn dikke buik,
He dances so well, so lightly He lifts his body and the way He works it out, it’s amazing.
danst zo goed: hij tilt zijn lichaam zo licht op en doet het zo goed, het is ongelofelijk.
How does He do it with such a…and a short person with such thick legs?
Hoe doet hij dat, met zijn kleine gestalte en zulke dikke benen?
He is very light and the lightness comes because of innocence – Mooladhar.
Hij is vederlicht, en die lichtheid komt door de onschuld, de Mooladhara.
If the Mooladhara is alright, then lightness is there.
Als de Mooladhara in orde is, dan is er lichtheid.
You have seen in Maharashtra how these people were playing the Lezim (dance)
In Maharashtra zagen jullie hoe de mensen de Lezimdans deden:
with such speed and with such lightness:
heel snel en heel licht
they were lifting their legs and hand.
tilden ze hun benen en armen op.
It was really amazing how they were doing it.
Het was echt onbegrijpelijk hoe ze dat deden.
And it is only the innocence of these people of the villages
En dit komt enkel door de onschuld van deze dorpelingen:
that they don’t understand much of this nonsense.
zij begrijpen niet veel van deze onzin.
They don’t know what is going on with all these things.
Zij snappen niet wat er zo bijzonder aan is.
They earn their living, they are farmers,
Ze verdienen de kost als boeren
and then in the evening they just sleep off in complete innocence.
en 's avonds gaan ze slapen in alle onschuld.
They do not plan, they do not sit down and find out
Ze maken geen plannen, ze bedenken niet
how to kill somebody, maybe something how to rob somebody
hoe ze iemand kunnen vermoorden of bestelen,
or another bad things that people think
of andere slechte dingen waar mensen aan denken,
– the bad action that comes into their minds. There is no time for that.
slechte handelingen in hun geesten. Daar hebben ze geen tijd voor.
They work the whole day. In the evening, nicely they sleep.
Ze werken de hele dag en 's avonds gaan ze netjes slapen.
Or else they will have a bhajan mandeley where they will all sing together
En zo niet dan hebben ze een 'bhajan mandeley' waar ze allemaal
in a very beautiful manner.
heel mooi samen zingen.
So it’s a real sahaj style where we don’t have to think
In de echte Sahaj stijl denken we er dus niet
about killing anybody or to murder anybody.
aan iemand te doden of te vermoorden,
Like all these cults, they have weapons with them! I can’t understand.
zoals in bepaalde sektes waar ze wapens dragen. Dat kan ik niet begrijpen.
Even I was told that in Poland our Pope maharaj sent lots of weapons there.
Ik hoorde zelfs dat onze heer de paus een hele lading wapens naar Polen stuurde.
What is the need for anybody who is spiritual to have weapons around
Waarom zou een spiritueel figuur wapens om zich heen hebben,
and think of violence and killing people?
aan geweld denken en mensen doden?
Because there is no innocence at all. You can see that.
Dit komt doordat er totaal geen onschuld is. Dat zie je zo.
If you are innocent your power is your innocence,
Als je onschuldig bent, dan is je onschuld jouw kracht,
you don’t have to have weapons and guns and things.
je hoeft geen wapens, geweren en andere zaken.
All these religions, so-called, are using nothing but weapons and guns
Al deze zogezegde godsdiensten, gebruiken alleen wapens, geweren
and all kinds of killing objects and they are also killed.
en allerlei dodelijke voorwerpen en ze worden zelf gedood.
It’s a funny thing going on in the name of God, in the name of Shri Ganesh.
Het is een rare bedoening die gebeurt in de naam van God, in de naam van Shri Ganesha.
There is no need for us to fight.
Het is voor ons niet nodig te vechten.
There is no need for us to think that we’ll kill this man or kill that one.
Het is voor ons niet nodig te denken dat we die of die man gaan doden.
Only you have to just desire, project your energy
Je moet alleen op de juiste manier verlangen, je energie projecteren
and you will see [that] the person will disappear.
en je zult zien dat die persoon verdwijnt.
He’ll either become a transformed person
Ofwel zal hij getransformeerd worden,
or he will not be there to trouble you.
ofwel zal hij er niet meer zijn om je lastig te vallen.
So, one thing I have to again stress is that we must know our qualities
Eén ding waar ik opnieuw de nadruk moet op leggen is
Many people I know could never come on the stage and speak also.
Er zijn veel mensen waarvan ik weet dat ze nooit op een podium kunnen komen en spreken.
I said, “You get along – finished! Start it.” It worked out.
Ik zei: “Komaan, gedaan ermee, begin eraan.” Het werkte.
Anything, you just project. “I can do it! Why can’t I do it?”
Wat het ook is, projecteer het gewoon. “Ik kan het! Waarom zou ik het niet kunnen?”
To say, “I can’t. I am sorry.”
Zeggen: “Ik kan het niet. Sorry.”
This ‘sorry’ is so common now.
Deze ‘sorry’ is nu zo algemeen.
On the telephone also people will say “sorry”.  I said, “What ‘sorry’?”
Aan de telefoon zullen mensen ook “sorry” zeggen. “Welke sorry?”
All the time, “sorry, sorry, sorry.”
Altijd maar “sorry, sorry, sorry”.
We used to say, “I beg your pardon,” – was sensible.
Vroeger zeiden we “Excuseer”, dat was redelijk.
But the way people are, “Poor me, you know. How can I do it?”
Maar zoals mensen nu zijn, “Och, arme ik weet je. Hoe zou ik het kunnen?”
All such people are not yet aware of their powers that they have.
Alle mensen die zo zijn, zijn zich nog niet bewust van hun eigen krachten.
You can do it, everything. You can.
Je kunt het doen, alles. Je kunt het.
Everything can be managed; after all, you have the power.
Alles kan gedaan worden, tenslotte heb je de kracht.
In that power you must know that you are not going to do something indiscreet,
Met die kracht moet je weten dat je niets ondoordacht zult doen,
you are not going to spoil anybody,
je gaat niemand bederven,
but your power itself will show that this power
maar je kracht zelf zal aantonen dat deze kracht echt bestaat
is really of love, affection, compassion for the transformation of the whole world.
uit liefde, genegenheid, medegevoel, voor de transformatie van de hele wereld.
I am thinking of the complete global transformation,
Ik denk aan de volledige, globale transformatie,
which, I know, is a mad dream, but still I think like that,
waarvan ik weet dat het een gekke droom is, maar ik denk nog altijd op die manier,
because I see you all, then I think you all can do it
want ik zie jullie allemaal en dan denk ik dat jullie het allemaal kunnen
and when I see the Shri Ganesha in you, I am sure it will work out.
en als ik Shri Ganesha in jullie zie ben ik er zeker van dat het zal uitwerken.
So, in my lifetime I have seen so many Sahaj Yogis, all over.
In mijn leven heb ik nu al zoveel Sahaja yogi's gezien, overal.
How things are worked out: you have heard about in Brazil
En hoe alles uitwerkt: je hebt wel gehoord over Brazilië
and also in Argentina, most unexpected.
en zelfs in Argentinië, heel onverwacht.
The people came to a program from twelve o’clock in the morning
De mensen kwamen naar een programma vanaf twaalf uur 's middags,
when we were going to have the program at seven o’clock!
terwijl het zou beginnen om zeven uur!
I reached there at about eight, as usual, and they said,
Ik kwam aan rond acht uur, zoals gewoonlijk, en ze zeiden:
“Mother, You won’t believe there was a big drama here!”
“Moeder, u gelooft het niet, er was één groot drama!”
I said, “What drama?” “They were sitting here from twelve o’clock,
Ik vroeg: “Hoezo, drama?” “Ze zaten hier al vanaf twaalf uur,
so all those who had come earlier got inside,
dus al wie al was gekomen kon binnen,
but those who came at the last minute would not be allowed
maar wie op het laatste moment kwam mocht niet meer binnen,
and they are sitting there and fighting,
en ze begonnen te ruziën:
‘No, we are going to come inside somehow!’ ”
Nee, wij zullen toch binnenkomen!”
So then, one of the Sahaja Yogis sensibly went and talked to the manager
Dus toen ging een van de Sahaja yogi's heel diplomatisch met de manager spreken
and told, “Baba, let them come! There is room.”
en zei: “Meneer, laat ze toch komen, er is plaats.”
So there were four tiers.
Er waren vier verdiepingen:
One was the ground, then one more, one more, one more.
de begane grond, dan nog één, nog één en nog één.
When I came I saw, “What’s this?”
Toen ik kwam dacht ik: “Wat is dit?”
All over, the whole thing was filled with these people.
Het gebouw was tot de nok toe gevuld met mensen.
I had never seen them before, but they were there,
Ik had ze nooit eerder gezien, maar ze waren er,
and so respectful, so much absorbing the vibrations.
en ze absorbeerden zo respectvol de vibraties.
And I found it difficult to control my tears out of a real feeling
Ik kon met moeite mijn tranen bedwingen,
of such gratitude for Shri Ganesh.
uit oprechte dankbaarheid aan Shri Ganesha.
He’s the one who worked it out.
Hij regelde het zo.
That’s why they say always,
Daarom zeggen ze altijd:
“First worship Shri Ganesh before starting any work,”
“Eer eerst Shri Ganesh, voordat je ergens aan begint.”
because then it gives you that peace,
Want dit geeft je vrede,
that tremendous powerful peace which works out so many things
die overweldigende, machtige vrede die zoveel oplost
that you never thought it would.
dat je het nooit zou kunnen denken.
So we have to request Shri Ganesha
We moeten Shri Ganesha dus verzoeken
that all the problems of our land owning should be solved by Him
dat alle problemen rond de aankoop van ons terrein opgelost zouden worden door hem
and by your Shri Ganesh power.
en door jullie Shri Ganesha kracht.
We are still hoping to get the land
We hopen nog altijd dat stuk land te kunnen krijgen
and I want to install this properly for you because every time
en ik wil het voor jullie degelijk in orde brengen
I don’t want you to suffer like this.
want ik wil jullie niet elke keer zo zien lijden.
It’s a pilgrimage, but rather difficult this time you all had,
Het is een bedevaart, maar jullie hadden het deze keer allemaal nogal moeilijk.
but you managed it very nicely and you never showed
Maar jullie hebben het heel goed aangekund en jullie hebben nooit
any kind of a reluctance to accept this challenge.
enige tegenzin getoond om deze uitdaging aan te gaan.
Shri Ganesha was testing you I think also, a little bit.
Shri Ganesha heeft jullie een beetje getest denk ik.
But all that has worked out so well and now
Maar dat is allemaal zo mooi uitgewerkt en nu
we are here to do the puja of Shri Ganesh.
zijn we hier om de puja voor Shri Ganesha te doen.
May God Bless you.
Moge God jullie zegenen.